Abstract sinifler içerisinde normal yeni içi dolu metodların,deyişkenlerin ve interface’lerdeki kimi abstract (boş) metodların esaslandirma yapılardır.
Bu sinifler new kelimesi ile emele gelmez.
Ani sekilde programa kecek misal olaraq  masinlarla elaqelı inkisaf etdirdiyimiz bir programimiz olsun. 
Sistemimizde olan ferqli marka masinlara ait bezı özellikleri ekranda göstersin.
Masinlar ağırlık,reng,model kimi ortaq özellikleri ve cant qalınlığı,at sayısı kimi ozlerine aid xusisi özelliklere movcuddur.
